[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP05]
Hoa thần đại nhân.
Cẩm Tú?
Hồng Trà yêu to gan,
dám gọi thẳng tên húy
của Hoa thần đại nhân.
Ngài có ấn thần.
Ngài… ngài là Hoa thần đại nhân?
Hồng Ngưng.
Ngài… ngài…
ngài biết ta?
Hoa thần tỷ tỷ của ta
chắc chắn là trông cực kỳ,
cực kỳ xinh đẹp.
Đẹp người đẹp nết,
rất tốt đó.
Vậy ta nói cô biết,
ta chính là Hoa thần.
Hoa thần đại nhân ta muốn tìm
là Hoa thần đại nhân
mà ở đây,
chỗ này
có ấn Hoa thần.
Không phải giống như ngài,
hở ra
là đi tới đi lui ở đây.
Cô…
Hồng Trà yêu,
cô không chỉ rời khỏi tranh Bách Hoa
mà hoa Hồng Trà này cũng chưa nở,
cô hoàn toàn không có tư cách
tham dự hội Hoa Triêu.
Thần tôn đại nhân,
Hồng Trà yêu vốn có thiệp hoa,
chi bằng hãy cho cô ấy một cơ hội?
Đúng đó, Thần tôn đại nhân,
ngài cho cô ấy thêm một cơ hội nữa đi.
Thần tôn đại nhân.
Dâng hoa của cô lên đi.
Cô nhìn kìa, chẳng có chút phản ứng nào.
Không ngờ còn chưa nở.
Sao lại thế nhỉ?
Làm trò mãi
mà hoa cũng chẳng nở,
cũng không có mật hoa,
cô còn có mặt mũi tham dự hội Hoa Triêu à?
Hoa này chưa nở,
lui ra đi.
Chuyện này…
Hoa thần đại nhân.
Hoa nở rồi.
Hoa nở rồi, Hồng Ngưng.
Hoa này độc đáo quá!
Thứ này hoàn toàn không phải
là hoa Hồng Trà.
Thứ này cũng…
Không đúng,
thứ này cũng không phải là hoa.
Ta biết muôn loài hoa,
chưa từng nhìn thấy hoa nào như thế này.
Nói,
có phải cô đã dùng yêu pháp gì không?
Ta đâu có.
Ta chẳng làm gì cả.
Đây là hoa của cỏ đổi màu.
Cỏ đổi màu?
Cỏ đổi màu.
Cỏ đổi màu không phải cây cỏ phàm trần,
nó tự có linh tính,
nhưng do nó có tính công kích cực mạnh,
lại ăn những cây hoa khác
nên khó nuôi trồng,
sao cô trồng ra được vậy?
Ta…
Hình như ta…
Cỏ đổi màu một khi cắm rễ
thì rất khó diệt sạch,
thiết nghĩ
là nó dùng hoa Hồng Trà của cô
làm chất dinh dưỡng
mới nở được.
Hồng Trà yêu mà lại không trồng được
hoa Hồng Trà,
mấy người còn không mau đưa cô ta xuống.
Ta…
Hạnh tiên,
vì sao Hồng Ngưng
lại trồng hoa Hồng Trà ở mảnh đất
toàn cỏ đổi màu đó,
chuyện này
chắc là cô biết rõ nhất nhỉ.
Hoa Hồng Trà
đã bị cỏ đổi màu ăn nhầm,
đó không phải lỗi của cô.
Trời sinh cỏ đổi màu không thể tu luyện,
lại rất khó thuần dưỡng,
vì thế không ai có thể đối xử với nó
một cách kiên nhẫn và bình đẳng.
Nay
nó lại hy sinh linh lực của bản thân
để nở hoa vì cô
cũng coi như lần đầu gặp
trong 10.000 năm qua.
Vậy thì xem ra
không những không có tội mà còn có công.
Hồng Trà yêu,
Thần tôn đại nhân đã mở lời thưởng cho cô,
còn không mau tạ ơn đi.
Tạ ơn Thần tôn đại nhân.
Cô muốn được thưởng gì?
Ta muốn gì cũng được sao?
Cô cứ nói ra xem,
nếu có thể làm được thì tất nhiên là được.
Ta có thể làm Thần hậu của ngài không?
Mấy người cười gì chứ?
Ngài cười gì vậy?
Hoa yêu Hồng Trà,
cô còn chẳng biết
tình yêu, hôn nhân là gì,
sao lại đưa ra đề nghị này?
Ta muốn báo ơn mà.
Thần tôn đại nhân từng cứu ta.
Báo ơn có trăm ngàn cách,
hơn nữa,
cứu chữa cây hoa
là trách nhiệm của Trung Thiên Vương
cai quản cung Hoa Triêu.
Trước đây ngài ấy cũng từng cứu
hoa Tuyết Nhung trong cung ta,
lẽ nào hoa Tuyết Nhung
cũng phải làm Thần hậu của ngài ấy?
Thiên nữ nói đúng.
Trong mấy trăm loài hoa,
có mười loại được
Thần tôn đại nhân đích thân cứu,
lẽ nào họ đều muốn báo ơn giống như cô à?
Vậy ta…
vậy ta phải làm sao để báo ơn?
Thần hậu đều là thần tiên,
vậy cô hãy tu tiên đi.
Tu tiên?
Tu tiên.
Vậy thành tiên rồi
ta có thể ở bên ngài không?
Cứ tu tiên trước đi.
Vâng.
- Cung tiễn Thần tôn đại nhân.
Cuối cùng huynh cũng tới,
ta chờ huynh lâu lắm rồi đó.
Sao cô ấy ra được vậy?
Chuyện này không liên quan gì đến ta nhé,
huynh tự nhìn đi.
Huynh nói xem,
sao ta lại không nghĩ tới nhỉ?
Đống cánh hoa đó
vốn không thể đếm hết được,
cho một mồi lửa thiêu rụi hết
thì đáp án chẳng phải là không sao?
Đúng không?
Tiểu yêu Hồng Trà này
cũng có chút bản lĩnh đó.
Ta bảo cô ấy cầu xin ta,
cô ấy còn không chịu.
Huynh tìm đâu ra
một yêu quái thú vị thế?
Đúng rồi,
sao cô ấy cứ bám riết lấy huynh thế?
Có phải huynh đã làm gì người ta không?
Hai người có chuyện gì thế hả?
Có vấn đề nha.
Ta không nói nữa,
không nói nữa.
Đi thôi.
Đi đâu?
Phụ vương và mẫu hậu cho gọi.
Còn có tranh Bách Hoa khác sao?
Có chứ.
Huynh muốn ra tay với ta sao?
Ta nói cho huynh biết,
khi ta ở trong tranh Bách Hoa
cũng không nhàn rỗi đâu.
Hôm nay ta nhất định sẽ hạ gục huynh.
Nào, tới đây.
Cái gì?
Huynh lại nhân lúc ta vắng mặt
lén luyện thông hải tới tầng thứ ba.
Không hề nhân lúc đệ vắng mặt,
cũng không hề lén lút.
Vậy… Vậy huynh cũng phải
cởi trói cho ta trước đã.
Thế này ta thấy mất mặt lắm.
Huynh ác thật đấy, ta…
Đệ còn sợ mất mặt cơ đấy.
Người khác sớm đã quen với chuyện đó rồi.
Dựa vào đâu mà Hồng Trà yêu này
có thể ở lại?
Sớm biết như vậy
thì không nên đưa thiệp hoa cho cô ta.
- Tham kiến Thiên nữ.
Hạnh tiên.
Tiểu tiên vô dụng,
khiến người chê cười rồi.
Không cần để trong lòng.
Người tới tìm
Thần tôn đại nhân đúng không?
Ngài ấy cùng Côn Luân quân
về Trung Thiên rồi.
Không cần đâu,
ta cố ý tới tìm cô đó.
Tìm ta?
- Nhi thần bái kiến phụ vương, mẫu hậu.
Đếm cánh hoa thôi cũng mất mấy trăm năm,
thật sự có thể ghi vào
sử sách Thiên cung rồi.
Mẫu hậu,
người không biết đấy thôi.
Mỗi lần nhi thần đếm,
trong lòng sẽ thầm nghĩ tới
những tội lỗi đã phạm phải trong quá khứ,
cảm thấy hối hận trong lòng
nên mới đếm lâu như vậy.
Hơn nữa, trăm hoa trong tranh Bách Hoa đó
tối tàn sáng nở, sinh sôi không ngừng,
vốn là cực hình giày vò người ta mà.
Chỉ là
tuy nhi thần chịu chút khổ sở
nhưng cũng mài giũa được tâm trí,
đúng không ạ?
Trong tranh Bách Hoa
không chỉ có đồ ăn thức uống
mà còn không cần phải
bận rộn ở Thiên cung.
Điều quan trọng nhất là
không cần gặp ta và phụ vương con,
đúng là khiến con chịu khổ rồi.
Mẫu hậu,
những năm qua đúng là
đệ đệ đã nghiêm túc kiểm điểm bản thân.
Nó đóng băng cả vùng sau núi Thương Ngô,
con còn định bênh vực nó thế nào nữa?
Được rồi,
chuyện từ mấy trăm năm trước rồi,
phạt cũng phạt rồi,
không cần thiết phải vậy.
Cẩm Tú,
có thật là nó đã đếm xong cánh hoa không?
Con đừng bảo vệ nó nữa.
Nếu không đếm hết số cánh hoa
trong tranh Bách Hoa
thì không ra được đâu ạ.
Đúng là Côn Luân
đã đếm xong rồi.
Vậy có tất cả bao nhiêu cánh hoa?
Mẫu hậu, chuyện này
nhi thần sẽ nói riêng với người.
Phụ vương,
nhi thần cũng đã thật sự biết lỗi rồi.
Nhi thần nhất định sẽ tìm cách bù đắp
số cây thần, tiên thảo sau núi Thương Ngô.
Có tiến bộ.
Đế quân,
giờ Côn Luân quân đã trở về,
cũng nên sắp xếp
một số công việc cho ngài ấy.
Nói có lý lắm.
Chỉ là
lúc trước để con quản lý thời tiết,
con làm cho rối tinh rối mù.
Vẫn nên bắt đầu từ những việc đơn giản đi.
Cẩm Tú,
cung Hoa Triêu có chức vụ để trống nào
thì sắp xếp cho đệ đệ con đi.
Vâng.
Tạ ơn phụ vương.
Nhi thần nhất định sẽ theo ca ca
chăm chỉ tu hành.
Thần hậu, nàng thấy sao?
Nếu con còn gây thêm rắc rối gì
thì đừng trách ta đích thân phạt con.
Vâng, mẫu hậu.
Đây là đá thần
từ ao sen vàng ở Bắc Giới ta,
được ngâm sen vàng vạn năm,
linh khí bao bọc,
rất có lợi cho việc tu hành.
Thiên nữ,
thứ này thật sự quá quý giá.
Cô đi theo Thần tôn đại nhân
vất vả cực nhọc,
đây là thứ cô xứng đáng nhận được.
Đây là chuyện tiểu tiên nên làm.
Ta ít qua lại với các hoa tiên khác.
Thần tôn đại nhân trăm công nghìn việc,
nếu không nhờ có cô,
ta muốn san sẻ ưu phiền với ngài ấy
cũng không biết nên bắt đầu từ đâu.
Thiên nữ khách sáo quá.
Có ai mà không biết
người và Thần tôn đại nhân
sớm đã có hôn ước.
Chẳng qua chỉ đang đợi
Thần tôn đại nhân trở về thiên đình
là sẽ cử hành đại lễ thôi.
Hôn ước gì chứ?
Chẳng qua chỉ là lời nói đùa lúc trước
giữa phụ vương ta và Đế quân thôi,
không thể xem là thật được.
Chẳng phải hôm nay còn có tiểu hoa tiên
bày tỏ tình cảm với Thần tôn đại nhân sao?
Hồng Trà đó chỉ là một hoa dại quê mùa,
không biết xấu hổ,
không hiểu lễ nghĩa thôi.
Người biết không?
Cô ta tới từ núi Bạch Châu đó.
Núi Bạch Châu?
Vậy cô ta là…
yêu quái?
Đúng vậy,
thực sự là yêu quái.
Cô ta làm trái lệnh của Hoa thần,
tự ý nở hoa,
bị Thần tôn đại nhân
bắt về thiên đình chịu phạt,
đã gây ra rất nhiều rắc rối
trong khoảng thời gian này.
Vậy mà Thần tôn đại nhân lại
giữ yêu quái lại Thiên cung.
Thiên nữ không biết đấy thôi,
tộc Sơn Trà đã suy tàn từ lâu,
không kết được tiên duyên.
Thần tôn đại nhân
thấy chuyện này rất đáng tiếc,
lại khó khăn lắm mới gặp được một đóa.
Chẳng trách.
Thiên nữ yên tâm,
cho dù tiên duyên của cô ta
có sâu đậm tới đâu,
không hiểu quy tắc như vậy
thì sẽ chẳng ở lại được bao lâu đâu.
Mai tiên sứ,
đây là danh sách Hoa thần hoàn chỉnh.
Cô phải kiểm tra kĩ
tư chất của tất cả tiên tử trên đó,
sau đó giúp ta
chọn ra 12 vị Hoa thần.
Vâng.
Những bông hoa này tươi tốt hơn nhiều
so với mấy trăm năm trước.
Còn chẳng phải là nhờ đệ
mấy trăm năm nay
ở yên trong
tranh Bách Hoa,
nếu không thì số hoa này
cũng không thể tươi tốt như vậy.
Huynh cũng không cần cảm ơn ta.
Cung Hoa Triêu
không có chức vụ nào nhàn rỗi.
Nếu đệ đã thích uống rượu như vậy
thì đi trông coi Tửu Viên đi.
Hoa Bách Hợp ở đó đang tới thời kỳ nở rộ,
cần mưa và sương nuôi dưỡng ngày đêm,
tuyệt đối không được sơ suất.
Được, yên tâm đi.
Chuyện này có gì khó chứ?
Thần tôn đại nhân.
Côn Luân quân.
Hạnh tiên sứ?
Thần tôn đại nhân,
mấy vị hoa tiên này
có chuyện quan trọng cần bẩm báo.
Thần tôn đại nhân,
tiểu yêu Hồng Trà
năm lần bảy lượt phá vỡ quy tắc,
còn xông vào hội Hoa Triêu
mà không có hoa.
Nếu giữ cô ta lại cung Hoa Triêu
thì thực sự khó khiến người khác tin phục.
Sao có thể nói là xông vào?
Là ta đưa cô ấy vào mà.
Nếu cô bất mãn
thì sao lúc đó không nói ra?
Tiểu tiên không dám thẳng thừng
làm phật ý Thần tôn đại nhân.
Cô không dám làm phật ý ta
hay là không dám
làm phật ý Hạnh tiên sứ?
- Tiểu tiên không dám.
Thần tôn đại nhân,
tiểu tiên sẵn lòng chịu phạt,
lấy mình làm gương để răn đe người khác.
Nhưng quy tắc là quy tắc,
tiểu tiên xin ngài
đuổi Hồng Trà yêu ra khỏi cung Hoa Triêu.
Từ khi nào
việc giữ lại hay không
lại do cô quyết định vậy?
Nhưng Hồng Trà yêu đó là yêu quái.
Lúc trước cô không phải yêu quái sao?
Ta…
Mai tiên sứ,
cô nghĩ sao về chuyện này?
Tiểu tiên cho rằng
hoa Hồng Trà chưa nở,
đúng là không nên đưa vào danh sách.
Nhưng cô ta có công
trong việc khiến hoa của cỏ đổi màu nở,
chi bằng để cô ta
tạm thời ở lại trong cung tu hành?
Chỉ là bây giờ
thân phận của cô ta là yêu quái,
sống ở cung Hoa Triêu
đúng là sẽ khiến các vị thần tiên dị nghị.
Ca ca,
hay là thế này đi,
cho cô ấy theo ta.
Ta thấy cô ấy tư chất thông minh,
tiên duyên rất sâu đậm.
Nếu cùng ta trông coi Tửu Viên,
ta nhất định sẽ dạy cô ấy
tu hành thật tốt.
Tới Tàn Hoa viên đi.
- Thần tôn đại nhân anh minh.
- Vâng.
Được,
Tàn Hoa viên thì Tàn Hoa viên.
Hạnh tiên,
cô lơ là nhiệm vụ,
bỏ cỏ đổi màu ở nơi hoang vu,
trốn tránh trách nhiệm,
khiến người vô tội phải chịu tội thay cô,
lạm dụng quyền lực để mưu đồ tư lợi.
Cô tưởng ta không nhìn ra
Thiên nữ múa điệu Phi Hoa
là ý tưởng của ai sao?
Tiểu tiên không dám.
Ta thấy
phạt cô mấy trăm năm linh lực
đã không đủ để cô ghi nhớ bài học này.
Tới gương Thủy Nguyệt
tự kiểm điểm cho đàng hoàng đi.
Thần tôn đại nhân,
tiểu tiên bị oan.
Tất cả những gì tiểu tiên làm
đều là vì cung Hoa Triêu.
Nếu cô thật sự vì cung Hoa Triêu
thì cô lại càng không phân rõ
phải trái đúng sai,
không hiểu quy củ.
Dẫn xuống.
Thần tôn đại nhân!
Thần tôn đại nhân.
Không cần cầu xin cho cô ta.
Lúc nào nghĩ thông suốt
thì mới được ra ngoài.
Vâng.
Tới rồi.
Đây là đâu?
Nơi này là Tàn Hoa viên.
Hoa của cung Hoa Triêu
có Thần tôn đại nhân che chở
sẽ mãi mãi nở rộ.
Nhưng có một số bông hoa
bị tổn thương gốc rễ,
điêu tàn, khô héo,
cần chăm sóc cẩn thận mới có thể nở hoa
thì đều đưa vào khu vườn này.
Vậy ta tới nơi này là để…
Từ khi cô vào cung Hoa Triêu
đã phá hoại vô số quy tắc,
không có hoa lại dám
xông vào tiệc trong cung Hoa Triêu,
lẽ ra phải bị đuổi
xuống hạ giới từ lâu rồi.
Là Thần tôn đại nhân của bọn ta nhân từ
mới để cô tiếp tục ở lại đây tu luyện,
nhưng cũng không thể không chịu phạt.
Trước khi cô thành tiên
thì hãy ở lại đây đi.
Hoa Bạch Trà?
Hồng Ngưng.
Thược Dược, sao cô lại tới đây?
Mấy đóa Thược Dược trong rừng Bách Hoa
khô héo rồi,
ta mang tới cho cô.
Chắc chắn là cô lừa ta.
Hoa trong rừng Bách Hoa
có hoa Thược Dược là nở đẹp nhất.
Chắc chắn là cô nhớ ta rồi.
Đợi ta với.
Đừng nói nữa mà.
Tiên tử mà lúc trước cô nói
hóa ra là Hoa thần đại nhân à?
Nhưng bình thường trên trán ngài ấy
cũng không có ấn thần mà.
Ấn thần?
Ấn thần này giống như
mũ miện của Hoàng đế dưới nhân gian,
chỉ xuất hiện trong lễ tế
và khi hàng phục yêu ma.
Bình thường nào có dễ dàng thấy được.
Không phải.
Cung Hoa Triêu này
có ai mà không biết Thần tôn đại nhân chứ?
Ta cũng phục cô luôn đó.
Đúng, đúng, đúng,
cung Hoa Triêu
có một Hồng Ngưng ngốc nghếch.
Vậy mà cô ấy lại không biết
Hoa thần đại nhân và Thần tôn đại nhân
là cùng một người.
Cô lại trêu ta.
Ta nói cô nghe, đều tại Hạnh tiên.
Nếu không phải tại cô ta,
Thần tôn đại nhân
cũng sẽ không bắt cô tới đây.
Nhưng bây giờ cô ta
bị phạt vào gương Thủy Nguyệt rồi,
cũng có thể yên ổn một thời gian.
Không sao đâu, Thược Dược.
Ta thật sự thấy nơi này rất tốt.
Cô xem,
nếu ta có thể khiến tất cả chúng nở hoa,
có phải tu vi của ta
cũng sẽ tăng lên không?
Hơn nữa,
Thần tôn đại nhân muốn ta tu hành cho tốt,
ta phải chăm chỉ tu hành.
Cô đó, cô đó,
ngốc chết đi được,
bị người ta bắt nạt cũng không biết.
Ta có cô mà,
bọn họ sẽ không bắt nạt ta đâu.
Ngoài Hạnh tiên sứ
tạm thời không giữ tên trong danh sách,
tiểu tiên còn chọn ra
17 vị tiên tử bao gồm Đồ Mi và Lan Hoa
có tư chất tham gia
tuyển chọn 12 Hoa thần.
Hồng Ngưng
đã bị đưa đến Tàn Hoa viên rồi sao?
Đã đưa đi rồi.
Đóa hoa Hồng Trà đó…
Có vấn đề gì sao?
Tàn Hoa viên thiếu ánh nắng và sương mưa,
cực kì bất lợi cho việc nở hoa của cô ấy.
Tính tình cô ấy thẳng thắn,
ở lại cung Hoa Triêu
e là sẽ gây rắc rối.
Hơn nữa,
việc chăm sóc những bông hoa héo úa
rất có ích cho việc tu hành của cô ấy.
Vẫn nên để cô ấy
tạm thời ở lại đó.
Tiểu tiên hiểu rồi.
Còn cả Côn Luân nữa,
trông chừng nó cẩn thận,
đừng để nó gây phiền phức cho ta nữa.
Vâng, tiểu tiên hiểu.
Được rồi.
Những bông hoa này chỉ cần được
tưới nước và tắm nắng hàng ngày
thì một thời gian nữa sẽ hồi phục thôi.
Cảm ơn cô, Thược Dược.
Cô cũng thật là,
lại dám bày tỏ với Thần tôn đại nhân
trước mặt nhiều người như vậy.
Vậy chẳng phải sẽ lập tức
trở thành cái gai
trong mắt người khác sao?
Nếu cô thật sự thích Thần tôn đại nhân
thì yêu thầm cũng được mà.
Nói ra mất mặt biết bao.
Thích?
Thích là gì?
Cô còn không biết thích là gì
mà lại nói muốn làm Thần hậu à?
Ta chỉ muốn báo ơn thôi.
Không, không, không.
Chỉ khi thích một người
thì mới thành thân với người đó.
Thế nào là thích một người?
Thích ấy à?
Thích chính là
cô sẽ coi cảm xúc
vui buồn mừng giận của người ấy
như của chính mình,
còn cảm thấy người ấy
quan trọng hơn cả bản thân mình,
thậm chí đôi khi còn quên mất bản thân.
Thích…
chính là muốn ở bên người đó,
khi không gặp được thì rất nhớ người đó.
Có lúc thấy thời gian trôi qua rất nhanh,
có lúc lại thấy
thời gian trôi qua rất chậm,
đúng không?
Đúng, chính là như thế.
Hơn nữa, chuyện thích ai đó
không thể tùy tiện nói ra,
phải chắc chắn về tình cảm của mình,
phải nghĩ cho đối phương.
Tóm lại là
tuyệt đối không được dễ dàng nói ra.
Một khi đã nói ra thì không được hối hận.
Vậy chắc chắn là
ta thích Thần tôn đại nhân.
Thược Dược, sao cô lại hiểu nhiều vậy?
Lúc trước ở trần gian,
cô lớn lên ở đâu?
Chỗ đó thú vị lắm,
trăm hoa hội tụ, mỹ nhân vây quanh.
Ngày nào cũng thấy
người ta yêu đương thắm thiết.
Ta thấy nhiều
thì tự khắc hiểu thôi.
Chỗ đó tốt vậy sao?
Tên là gì vậy?
Thưởng Hoa Viện.
Thưởng Hoa Viện?
Chưa từng nghe nói tới.
Hồng Ngưng đâu rồi?
Đến lúc chịu hình phạt sét đánh rồi.
Ta tới đây.
Thần tôn đại nhân.
Đáng lẽ ta nên tin
ngài là Hoa thần đại nhân từ sớm.
Muốn cây khô nở hoa
thì cần phải tưới
bằng pháp thuật và linh hồn.
Đánh thức linh hồn của cây hoa
là linh lực chỉ có ở tộc Hoa Mộc.
Giờ nền tảng của cô quá kém,
vẫn chưa thể làm được.
Nhưng ngày nào
ta cũng nghe lời Mai tiên sứ
ngồi thiền tu hành mà.
Cô phải bắt đầu tu hành
từ thuật đánh thức linh hồn cơ bản nhất.
Ngồi xuống.
Linh hồn của cây hoa
đi qua mọi ngóc ngách trong cơ thể.
Việc đầu tiên cô cần làm
là đánh thức linh lực.
Thần tôn đại nhân,
trở thành thần tiên
thì có thể làm Thần hậu của ngài không?
Chỉ cần cô tu tiên
thì chính là phúc báo,
không liên quan gì tới
chuyện thành thân, cưới gả.
Nhưng ta thích ngài,
ta muốn trở thành Thần hậu của ngài.
Làm càn.
Cô hiểu thế nào là thích không?
Đương nhiên là ta hiểu.
Thược Dược đã nói với ta rồi.
Thích chính là
lúc nào cũng muốn gặp ngài,
gặp được ngài sẽ rất vui,
muốn mãi mãi ở bên ngài.
Đừng nói nữa.
Tiên và yêu không chung đường,
đừng nói xằng bậy nữa.
Tiên và yêu?
Tại sao tiên và yêu lại không chung đường?
Ngài là tiên, ta là yêu,
chẳng phải bây giờ chúng ta
vẫn đang vui vẻ ở bên nhau sao?
Ta đang độ cô thành tiên.
Yêu quái sinh ra đã xấu xa,
gây họa cho bốn bể tám cõi,
thần và người đều muốn tiêu diệt.
Thần tiên giao du với yêu quái
càng đáng bị trời phạt.
Không phải như vậy đâu.
Ngài có thể cùng ta
về núi Bạch Châu xem thử.
Núi Bạch Châu bọn ta
không tà ác như các ngài nói đâu.
Bằng hữu tốt của ta đều là yêu quái
nhưng bọn họ đều là
yêu quái tốt và lương thiện,
không hề làm
những chuyện xấu mà các ngài nói.
Người phàm làm điều ác
phải chịu mười năm mùa đông lạnh giá.
Một đám tiểu nhân làm điều ác
thì tất cả mọi người phải chịu khổ theo.
To gan.
Mười năm mùa đông lạnh giá ở nhân gian
là sự trừng phạt
đối với tội lỗi của người phàm.
Nhưng phần lớn người phàm
đều vô tội.
Các ngài không thể
vì một nhóm tiểu nhân làm sai
mà phạt người này, phạt người kia.
Người phàm phải âm thầm chịu đựng,
còn những yêu quái tốt bọn ta
phải gánh vác tội danh vô căn cứ.
Cô lại dám nghi ngờ hình phạt của trời?
Ta không nghi ngờ,
vốn dĩ đã là không đúng.
Cô…
Ta sẽ tu luyện thật tốt,
trở thành Thần hậu của ngài mà.
Hồng Trà vô tri.
Giáng xuống mười năm đông giá.
Một nhóm người nhỏ làm điều ác
lại hại tất cả mọi người phải khổ cùng.
Chí phải!
Phải gì mà phải?
Không phải, không phải,
chắc chắn không phải.
Nhưng nếu có tội không phạt, cứ thế để mặc
thì sao khiến kẻ ác phải sợ đây?
Đúng.
Nếu không trừng trị cái ác
thì còn nói gì đến cai trị trần gian?
Chuẩn.
Lúc đó ta đã nên nói vậy rồi.
Chứ còn gì nữa.
Nhưng cô ấy lại nói
vẫn sẽ có người vô tội phải chịu tai ương,
nhưng đây chính là trật tự mà.
Chuẩn.
Tiểu yêu to gan,
dám nghi ngờ chất vấn hình phạt của trời.
Đại nhân, ngài đừng cáu nữa,
ngài tức đến lạc cả giọng rồi.
Ngài đang tức với ai vậy?
Ông quản được chắc?
Không phải, đại nhân,
đúng là ta không quản được,
nhưng ta phải viết sử mà.
Ơ kìa, đại nhân,
đại nhân,
sao ngài lại đóng băng ta thế?
Đại nhân?
Sao lại trút vào ta?
Đại nhân, ngài thả ta ra đi mà.
Ơ kìa.
Cứu với.
Thần tôn đại nhân,
sao ngài lại tới đây?
Bảo cô tu hành chăm chỉ,
cô lại lười biếng ngủ ở đây.
Ta có tu hành chăm chỉ mà,
nhưng chẳng hiểu sao
cứ càng tu hành càng mệt mỏi.
Hình phạt sét đánh bình thường
cô còn không chịu nổi,
cô có biết sấm sét trong thiên kiếp
còn ghê gớm hơn vậy
gấp trăm ngàn lần không?
Vậy ta không bị đánh chết đấy chứ?
Cách cơ bản nhất để tránh được lôi kiếp
chính là thuật biến hình.
Cô thử
biến thành cây Tình Tuyết xem.
Ngài cứ nhìn ta
ta biến không nổi.
Tại sao?
Ta căng thẳng.
Căng thẳng thì niệm chú Thanh Tâm.
Tịnh tâm giảm dục vọng,
tu hành ung dung tự tại.
Sao cô không biết cả phương pháp định tính
căn bản nhất vậy?
Được rồi, ta không nhìn cô nữa.
Nhanh lên.
Nhớ kỹ,
điều cốt lõi nhất
của mọi pháp thuật chính là tập trung.
Dồn hết tâm trí, tập trung cao độ,
nghĩ đến dáng vẻ cô muốn biến ra,
rồi dồn linh lực của cô
vào đầu ngón tay,
rồi nghĩ đến dáng vẻ của cây Tình Tuyết.
Cô…
Vừa bảo cô dồn hết tâm trí rồi mà.
Sao cô lại biến thành hoa mẫu đơn?
Vì tâm trí ta cứ toàn nghĩ đến ngài.
Thần tôn đại nhân,
ta muốn hỏi ngài chuyện này.
Ngài có thích ta không?
Trong hội Hoa Triêu ngài nói rồi đấy,
chỉ cần ta thành thần tiên
thì ngài sẽ cưới ta làm Thần hậu,
ngài không được quên đấy nhé.
Chớ có làm càn, chuyên tâm tu luyện đi.
Còn nữa,
lau mặt đi.
[Sao thế này?]
[Hẳn là mình chỉ bị tim đập nhanh,]
[tuyệt đối không…]
[Tuyệt đối không thể là…]
Cô…
Vừa bảo cô dồn hết tâm trí rồi mà.
Sao cô lại biến thành hoa mẫu đơn?
Vì tâm trí ta cứ toàn nghĩ đến ngài.
Ngài có thích ta không?
[Vẫn nên vứt đi thì hơn.]
[Tĩnh tâm.]
[Tịnh tâm giảm dục vọng,]
[tu hành ung dung tự tại.]
[Phàm là khi Hoa thần
giáng lâm đến các Hoa các,]
[nếu không có ngoại thị theo hầu]
[thì nội thị trong cung các]
[phải đứng ngoài cửa cung các
chờ nghênh đón,]
[khi về cũng
tiễn ra tới tận cửa cung các.]
[Nhớ kỹ,]
[điều cốt lõi nhất của mọi pháp thuật]
[chính là tập trung.]
[Dồn hết tâm trí, tập trung cao độ,]
[nghĩ đến dáng vẻ cô muốn biến ra,]
[rồi dồn linh lực của cô]
[vào đầu ngón tay,]
[rồi nghĩ đến dáng vẻ của cây Tình Tuyết.]
Tiêu rồi.
Sao lại biến thành
Thần tôn đại nhân thế này?
Cái gì đây?
[Hình như Thần tôn đại nhân]
[trông không giống ta cho lắm.]
[Thôi, thôi,]
[cứ biến trở lại đã rồi tính.]
Đứng lại.
Ai đang lấm la lấm lét ở đó?
Xin lỗi.
Thần tôn đại nhân?
Tiểu tiên không biết là ngài,
đúng là tội đáng muôn chết.
[Ừ nhỉ, giờ ta là Cẩm Tú mà.]
Thần tôn đại nhân.
Không sao, chuyện nhỏ.
Thần tôn đại nhân,
Thiên nữ lấy ít mật hoa Tuyết Dung
từ Bắc Giới về,
đã đợi ở Hoa Thần Các lâu rồi,
không biết ngài có bằng lòng gặp không?
Cái gì cơ?
Mật hoa Tuyết Nhung ạ.
Được, ở đâu?
Mời.
Đi, đi, đi.
Thiên nữ.
Trung Thiên Vương?
Thiên nữ này xinh thật đấy.
Xinh thật.
Mọi lần ngài toàn đang bế quan tu luyện,
không ngờ hôm nay được gặp.
Ta tới đột ngột,
không làm phiền đến ngài đấy chứ?
Không phiền, không phiền đâu.
Sao lại phiền được.
Thiên nữ,
cô mang thứ gì cho ta đúng không?
Ở đâu vậy?
Mật hoa Tuyết Nhung ở Bắc Giới bọn ta.
Cái này à?
Thơm thật đấy.
Thơm quá đi.
Cô nếm thử xem, nào.
Thế nào?
Đúng là thơm thật.
Nếu Trung Thiên Vương thích mật hoa này
thì lần sau ta sẽ mang thêm một ít.
Cũng không cần khách sáo như vậy đâu nhỉ.
[Lần sau sẽ không còn là mình nữa.]
Hôm nay Trung Thiên Vương
cởi mở hơn mọi khi rất nhiều.
Vậy à?
Ta cũng thấy vậy đấy.
Cái mặt của ta trước đây
vừa bí xị, vừa nhăn nhó, vừa cứng đờ,
chẳng đẹp chút nào.
Cô xem bây giờ cười lên đẹp biết bao,
nhỉ?
Thần tôn đại nhân.
Thiên nữ ở trong đó sao?
Sao Trung Thiên Vương lại nhìn ta như vậy?
Ta thấy
lông mày của cô thật sự rất đẹp.
Cô lại gần một chút cho ta xem nào.